---
title: 记 - 宋 plus dmi
slug: songplus
date: 2022-02-26
tags: [生活]
desc: 作为第一台车，绝对是值得等的。
---

![](../../statics/img/IMG_20220226_113219.jpg)

等了小半年，终于提车，不过作为第一台车，绝对的值得等的。

就算在 2021 年，想买新能源的话 能选择的车企不多，要么比亚迪，要么特斯拉。（排除了买不起的）

宋 plus dmi 是爆款（排队提车等3个月起），价格合理，混动系统成熟。而我没优先选择纯电确实是感觉纯电有点麻烦，如长途和出去充电费时间。（就算后来家里装了充电桩，让我再选择一次，我依然会选择混动）

10月国庆的时候，我爸开车带全家去毕棚沟玩，路上开了下我爸的车，来瘾了。想着反正提车要等很久，也不怕冲动消费，有几个月的时间来决定要不要买车。于是就在微信上和之前加的销售线上下了订单。

然而越等越想要早点开上第一台车，想着带上老婆去哪哪玩。

22 年 2 月，过完年 终于提车了，勉强交上首付+车位，钱包空空如也，不过开心也是真的开心。男人嘛 从古至今都钟爱生产力工具，汽车作为现代最流行的交通工具 也不例外。

## 使用感受
平时都是市区通勤使用，很平稳安静，听不到发动机的声音，甚至感受不到它在运行。十分满意。

不过高速就有点力不从心了，1.5l 的发动机需要更高的转速才能达到高速上所需要的效率，所以高速噪音较大，加速性能也较差。

> 有1.5t 的四驱版，但贵3w，荷包不同意。

不过 1.5l 换来的是更低的能耗，在市区4 5个油，高速6 7个，堵车了也不心疼。

至从家里装了充电桩，费用就更低了，一个月900公里只需要50块电费。

## 关于用车成本
目前（2022年8月）为止，车已经行驶了 8000 公里，其中 HEV（混动）行驶了 1400 公里，油大概加了 600 块左右，电费应该是 300 块，首保免费，用车成本还是很低的，平时市区通行也只会使用电，3 毛一度，100 公里才 5 元不到。

## 关于失速
2021 下半年，比亚迪失速问题闹得沸沸扬扬，买之前确实也担心，但也没别的选择呀。也通过几位 B 站的 Up 主得知比亚迪有在改善这个问题，故我也不太担心。

高速上由于功耗高，电量下得很快，如果使用智能保电电量会下降到 20% 左右，看着有点心慌，所以我还是会设置到强制保电 50%。

## 充电桩安装流程备忘
1. 去**汽车 app 上申请安装充电桩**，等待安装充电桩的工作人员联系你（添加微信）
2. 先问物业需要什么资料才能申请充电桩
3. 找安装充电桩的人，按物业说的 **索要尽可能多的资料**，资料不全没关系，物业也会允许的，然后物业会**盖章一个允许安装说明**。
4. **下载 网上国网 app，申请充电桩**，将允许安装说明资料和车位产权证上传。
5. 等待国网的人联系你，约定安装电表时间。最好约定安装电表 和 充电桩在一起安装。一般来说电表需要先于充电桩安装。
6. 安装电表之前需要**和物业商量电表需要安装在哪里**，并且也需要和充电桩师傅商量电表是否能安装，必要情况需要让充电桩师傅勘探。
7. 确定电表安装位置之后，告知电表师傅，他会来安装电表。
8. 安装充电桩师傅来的时候联系物业，**让物业和充电桩师傅一起勘察走线**（比如是否能打孔，绕线会导致费用增加很多）。
9. 在安装充电桩的时候师傅会断电操作，需要你协调物业，让物业通知业主之后才能断电。
10. 等待安装完成，签字，给钱。

## 关于宋 dilink 4.0
比亚迪的车机界面算不上好看，最近推出了 dilink 4.0 系统，美观很多，但只发布在 四驱版和其他车型（如 唐）。

民间大神提取了出来，其他不支持的车型也可以通过刷机升级至 4.0。

折腾万岁，我也来试一试，我的环境：

- 宋 plus dmi，2022年2月产
- 控制器版本 13.6

### 优点
- 首页 和 设置 页面更好看了，主要是首页，经常看。
- 小迪按键反应更快了。
- 可以安装更高版本的高德地图，页面好看了，新增车手互联功能好用。
- 网传音质更好，但实际没感觉

### 缺点 / bug
毕竟不是官方维护的版本，bug 很多

- 智慧充电不能按时充电的 bug 更严重了，3.0 时基本只会延迟一两个小时，还算能正常使用，但升级 4.0 之后经常延后 6,7 个小时，无法正常使用。
- 如果将网易云放入后台等一两分钟，方向盘按键下一首就不会切换音乐，而是会暂停音乐。（已经将网易云加入白名单，也关闭了急速模式）
- 小迪无法使用”下一首“控制网易云，而是会暂停网易云。
- 小迪语言不太灵敏，有时候叫两次才出来。

其中最无法忍受的 bug 就是智慧充电和无法正常用网易云了，应该其他音乐软件也一样。

总的来说不建议升级。

### 回滚
由于音乐和智慧充电的 bug 无法解决，一想 4.0 只是 ui 好看了，得不偿失，正好问了售后，本来的智慧充电问题已经修复了，去升级下就行了，但肯定是不能用 4.0 给售后拿去升级，所以就想回滚。

使用刷 3c 去回滚，刷机的时候会提示格式化，点击确定。

刷机后回到 3.0 界面，回到最初的起点，以为完了，然而播放音乐发现音质表很差，音量音质都不稳定，实属崩了。

怎么办？想到本来要去售后那里升级，那给他说一下这个情况，让他们解决。工程师反馈说 不要去刷机，之前有过案例自己刷机有 bug，然后到官方渠道刷回来的时候成板砖了，最后花了3000换主机，他不保证可以给我恢复正常，尽量而为。我的过程还算顺利，没遇到任何问题，同时音质也变回来了(心理作用，感觉比之前还好)，不折腾了。
